# RISC-V Performance Counter Access via Custom Syscalls

Данный проект реализует механизм доступа к аппаратным счетчикам производительности RISC-V (`mcycle`, `minstret`) из пространства пользователя через добавление кастомных системных вызовов в ядро Linux.

## Структура проекта
* `get_mcycle.c` - Тестовое приложение (User-space), использующее новые сискаллы.
* `patches/` - Диффы для автоматической модификации исходников:
    * `01-opensbi-mcycle.patch` - Разрешение доступа к CSR в OpenSBI.
    * `02-linux-mcycle.patch` - Добавление сискаллов в таблицу и ядро.
* `scripts/configure.sh` - Скрипт проверки окружения, клонирования и патчинга.
* `build.sh` - Полная сборка всех компонентов (OpenSBI, Kernel, App).
* `run_qemu.sh` - Скрипт запуска эмулятора с собранными бинарниками.

## Технические детали
* **Архитектура:** RISC-V (64-bit, rv64gc).
* **Системные вызовы:**
    * `#462`: `sys_get_mcycle` - возвращает значение регистра `mcycle`.
    * `#463`: `sys_get_minstret` - возвращает значение регистра `minstret`.
* **Окружение:** QEMU Virt Machine, Linux Kernel v6.8, OpenSBI v1.2.
* **Режим запуска:** Static Initramfs (тестовое приложение является единственным процессом `init`).

## Инструкция по запуску

### 1. Подготовка и конфигурация
Скрипт проверит наличие `qemu-system-riscv64` и кросс-компилятора `riscv64-linux-gnu-gcc`, скачает исходники и наложит патчи:
```bash
chmod +x scripts/*.sh *.sh
./scripts/configure.sh
```
### 2. Сборка системы
Компиляция всех компонентов:
```bash
./build.sh
```
### 3. Запуск эмуляцмм
```bash
./run_qemu.sh
```